[Đại Mộng Quy Ly]
[Tập 6]
Chu Yếm,
ta vẫn thích đối mặt
trò chuyện với ngươi hơn.
Triệu Viễn Châu,
trò chơi của chúng ta
chỉ vừa mới bắt đầu.
Quả nhiên là ngươi.
Ngươi không sao chứ?
Ngươi làm gì vậy?
Còn chẳng phải vì cứu ngươi sao?
Ta bảo ngươi cứu à.
Dù sao ta cũng không chết được.
Giúp ngươi chắn vài đòn cũng chẳng đáng gì.
Hắn là ai?
Một kẻ bại hoại
sống trong bóng tối.
Nhiễm Di làm sao vậy?
Nhiễm Di bị Ly Luân khống chế rồi.
Yêu tinh yêu lực kém
rất dễ bị yêu tinh yêu lực mạnh khống chế.
Chu Yếm,
bạn bè ngươi kết giao đúng là ngày càng kém.
Lúc trước ít ra cũng qua lại với
thần nữ Bạch Trạch,
thế mà giờ
ngay cả hạng thấp kém này
cũng có thể sai bảo quát mắng ngươi.
Cô không biết nhỉ?
Hắn và Triệu Uyển Nhi tình như huynh muội,
Triệu Uyển Nhi còn đưa cho hắn
tên ca ca đã chết của cô ta là Triệu Viễn Châu.
Chu Yếm,
ta nói không sai chứ?
Một người là thần nữ Bạch Trạch cao quý,
một kẻ là đại yêu Chu Yếm tội ác tày trời.
Vì không muốn người khác biết
quan hệ của bọn họ không tầm thường
nên mỗi lần
hắn và Triệu Uyển Nhi gặp nhau
đều đeo mặt nạ.
Là ngài thật sao?
Trác Dực Thần,
ngươi không muốn trả
mối thù sâu như biển đó nữa sao?
Tuy hắn bất đắc dĩ
nhưng cha huynh của ngươi quả thật
do chính tay hắn giết.
Nếu cha huynh đã mất của ngươi
nhìn thấy ngươi và kẻ thù kề vai tác chiến
thì làm sao yên nghỉ
dưới suối vàng đây?
Ta không giết được hắn.
Ngươi có thể.
Có ta giúp đỡ,
ngươi sẽ làm được.
Được.
Con người đúng là vẫn thích nói dối như xưa.
Ta tự khắc sẽ giết Triệu Viễn Châu,
nhưng phải giải quyết hạng tà ác hơn
là ngươi trước đã.
Giết ta rồi
thì không ai biết lệnh bài Bạch Trạch
ở đâu nữa đâu.
Ngươi biết tung tích của lệnh bài Bạch Trạch?
Đêm Triệu Uyển Nhi chết,
tuy ta bị phong ấn
nhưng lại là người duy nhất tỉnh táo
có mặt ở đó,
tất nhiên đã nhìn thấy tung tích
của lệnh bài Bạch Trạch.
Ở đâu?
Trên người cô.
Ban nãy các ngươi
cũng nhìn thấy trong mơ rồi,
không phải sao?
Nhưng bây giờ trong người cô
chỉ có một nửa lệnh bài Bạch Trạch,
thế nên không phát huy được.
Thế nửa còn lại đâu?
Muốn biết à?
Nhưng ta không muốn nói.
Hôm nay ngươi không nói cũng phải nói.
Thuật khống mộng của Nhiễm Di
không có tác dụng với hắn.
Thật sao?
Hắn trốn tránh lâu như vậy,
hôm nay
sẽ cho hắn chìm đắm một lần.
Tiểu Trác.
Tiểu Thần.
Hôm nay là Tết Thượng tị,
sao đệ vẫn còn luyện kiếm?
Đệ muốn luyện kiếm thuật thật tốt,
sau này có thể giúp cha và ca ca.
Tết Thượng tị
cũng chẳng có gì vui.
Ta còn nhớ hồi đệ bảy tuổi,
khóc nhè
kể khổ với ta.
Nói là người khác
đều không muốn chơi với đệ,
vì cha
và ca ca đệ
đều là kẻ dị hợm bắt yêu quái.
Suốt ngày tiếp xúc với yêu quái
rồi sẽ có ngày
biến thành yêu quái.
Ca ca,
chuyện hồi nhỏ đệ ăn nói linh tinh
huynh vẫn còn nhớ à?
Nhưng bao nhiêu năm qua,
đúng là đệ chẳng kết bạn gì cả,
luôn ở một mình.
Ca ca,
có phải đệ
sống như một kẻ dị hợm không?
Cái gọi là dị hợm
chỉ là lý do chèn ép, công kích người khác
để hợp tác bảo vệ lợi ích
của những kẻ hẹp hòi mà thôi.
Bọn họ lấy cớ này
để thể hiện là mình đúng,
để che giấu sự tự ti trong lòng.
Đệ đệ,
chúng ta sinh ra đã gánh vác
trách nhiệm khác mọi người.
Thế nên chắc chắn chúng ta phải gánh chịu
đau khổ mà người thường không gặp.
Ca ca,
huynh cũng trải qua như vậy sao?
Huynh có cô đơn không?
Có lẽ có một ngày
đệ sẽ gặp được
một người bị đệ coi là dị hợm.
Khi đó đệ cần tự phán đoán.
Đệ có thể bị che mắt,
nhưng con tim
sẽ nói cho đệ đáp án.
Ta tin Tiểu Thần
nhất định sẽ gặp được một nhóm đồng đội
cùng chung chí hướng,
đến khi đó
sẽ không còn cô đơn nữa.
Vậy sao?
Chắc chắn là vậy.
Phải nhớ,
một cánh khó bay,
đôi cánh chao liệng.
Tiểu Trác.
Tiểu Trác, Tiểu Trác.
Văn Tiêu,
Trác Dực Thần,
ngươi tỉnh lại đi.
Kiếm Vân Quang trừ yêu diệt tà,
không bao giờ bị nhiễm tà ma,
có thể phá
mọi ảo cảnh ma quái trên đời.
Không đánh thức được
là vì từ trước tới nay
hắn chưa từng nhìn thẳng
vào ác mộng của mình.
Bao nhiêu năm nay
càng chưa từng mơ.
Thế nên hắn không thể phân biệt được
là mơ hay thật.
Hắn không tỉnh lại được đâu.
Tiểu Trác!
Trác Dực Thần,
nếu ta là ác mộng của ngươi
thì hãy đâm ta đi.
Ác mộng của ta
không phải ngươi
mà là bản thân ta.
Chính vì ta sợ nằm mơ
không có giấc mơ,
nên sau khi ca ca mất,
ta chưa từng mơ thấy huynh ấy.
Ta muốn chiến thắng
một bản thân luôn trốn chạy,
luôn hèn nhát.
Ác mộng của ta
mà là bản thân ta.
♫Rồi có ngày ta sẽ trở về cố hương♫
♫Mặc tấm áo cũ nhưng ánh mắt rực sáng♫
♫Tay phải nắm chặt mũi nhọn♫
♫Nghiến răng cắn chặt hoang mang♫
♫Tay trái lau đi gió sương♫
♫Cuối cùng rồi ta ngẩng đầu nhìn♫
♫Người đứng trước ta♫
♫Ngăn chặn mọi tổn thương♫
♫Vô tình gặp mộng lớn♫
♫Bình minh đau nhói chẳng chút do dự♫
Biển xanh mênh mông đi không lối,
lại ở nhân gian.
Sao trời mờ mịt, chắp tay,
cùng du ngoạn đất trời.
Phá.
Đúng là vô dụng.
Nhiễm Di.
Tề tiểu thư.
Không.
Nhiễm Di.
Cô ấy bị ký sinh quá lâu,
lục phủ ngũ tạng
đều đã bị oán khí của Ly Luân ăn mòn.
Nhiễm Di,
chàng còn nhớ
lần đầu chúng ta gặp nhau không?
Bẩm lão gia,
có người nhận bảng thông báo tìm danh y
của ngài,
nói là có thể chữa khỏi bệnh cho tiểu thư.
Nhưng hắn...
hắn hơi quái lạ.
Lần đầu gặp mặt,
chàng dùng khăn vải
che mặt,
chỉ lộ ra một đôi mắt.
Nhưng ta mãi mãi ghi nhớ
đôi mắt ấy.
Giống như
một hồ nước dưới đêm trăng vậy.
Thật là đẹp.
Không,
đó không phải lần đầu tiên.
Tiểu thư,
sao người hay tới ven hồ vậy?
Trong sách nói
trăm sông đổ về một biển,
vạn nước chảy về chỗ sâu.
Nhưng ngươi xem cái hồ này
luôn bị kẹt trong rừng sâu,
ngươi nói xem nó có thể đổ về biển không?
Ai ở bên kia?
Khi đó ta bị thợ săn yêu đuổi giết,
toàn thân trọng thương,
nổi lềnh bềnh theo dòng nước.
Trong lúc hoảng hốt,
ta đã gặp được nàng.
Ta dùng hết sức bình sinh
mở mắt ra
để nhìn dáng hình nàng,
giống như thần nữ
trong truyền thuyết Đại Hoang vậy.
Ánh mắt dịu dàng
và đầy thương xót.
Đi đi.
Khi đó
ta đã nói với bản thân,
ta nhất định phải nhìn thấy nàng lần nữa.
Ngươi đã bơi qua nhiều nơi như vậy,
chắc là từng thấy nhiều cảnh đẹp
hùng vĩ lắm nhỉ?
Ngươi ngốc thật đấy,
thực ra rõ ràng
vết thương của ngươi đã khỏi rồi,
nhưng lần nào cũng không chịu đi.
Rõ ràng có thể
ngao du đất trời,
nhưng lại cứ muốn ở bên ta
bị nhốt trong cái lồng này.
Biển xanh mênh mông
đi không lối,
lại ở nhân gian.
Lời nàng nói ta đều để trong lòng.
Nàng muốn nhìn thấy non sông tươi đẹp,
nàng muốn trải nghiệm
muôn vàn sắc thái của nhân sinh,
vì thế từ khi đó
mỗi đêm
ta sẽ chế tạo giấc mộng cho nàng,
để những nguyện vọng khó có thể thực hiện
khi nàng bị nhốt trong tường cao vực thẳm
có thể thành hiện thực.
Ta sẵn lòng mãi ở bên nàng như thế,
dù buông bỏ tự do của ta,
chỉ làm một con cá trong bể cá của nàng.
Nhưng thuật khống mộng
dù gì cũng là yêu pháp,
người ở trong mơ càng lâu
thì sẽ càng suy yếu.
Ta không thể tạo giấc mơ cho nàng nữa.
Lão gia,
bệnh của tiểu thư
vẫn không thấy chuyển biến tốt,
mấy ngày nay
đã không thể xuống giường được nữa.
Vì thế ta mới biến thành đại phu
đến bên nàng,
cùng nàng vẽ tranh,
đề chữ,
[Sơn Hải Kinh]
đọc du ký,
nói chuyện thế giới rộng lớn bên ngoài.
Ta thích nhất một từ
là mộng đẹp thành thật.
Đọc ra
đã cảm thấy rất hạnh phúc.
Dù chàng là người
hay yêu tinh
thì đều là đường đi
và chốn về của ta.
Gặp được chàng
là chuyện hạnh phúc nhất đời này của ta.
Ta chưa từng hối hận.
Cảm ơn chàng
đã cho ta giấc mơ đẹp nhất.
Nhưng những giấc mộng đó
lại hại nàng.
Ta không nói những giấc mộng ấy.
Ý ta là hiện tại,
giờ này khắc này.
Nhiễm Di tự vẫn rồi.
Hắn đã tự hủy nội đan.
Chàng từng nói
muốn đưa ta đến Đại Hoang,
trở về quê hương chàng.
Ừ,
ta đưa nàng đi xem cây trời,
bờ biển.
Sư phụ nói,
♫Hoàng hôn dần buông♫
chết
chính là một người
♫Con tim xưa cũ trĩu nặng♫
đi đến một nơi rất xa, rất xa.
♫Mộng dài khoác lên tấm áo mới♫
♫Mê man không tỉnh giấc♫
Không bao giờ quay về nữa.
♫Mặt hồ xanh biếc vây kín♫
♫Hình bóng người xưa phản chiếu♫
♫Thủy triều biển lớn lên xuống♫
♫Chẳng nghe rõ nhung nhớ♫
♫Hồi ức chua chát♫
♫Trốn vào khoảng trống giữa con tim♫
♫Một cõi lòng cùng một ô cửa sổ♫
Nhưng một người bạn khác của ta
đã nói với ta,
♫Ánh sáng le lói♫
người thân chết đi
sẽ biến thành ngôi sao trên trời.
♫Hơi thở thì thầm♫
♫Như câu đố bên gối♫
Cô ấy nói với ta,
♫Chỉ dám nhìn ngóng người ở trong mộng♫
đừng buồn bã vì chuyện quá khứ,
♫Lại chẳng nói chẳng rằng♫
đừng buồn bã vì những chuyện
không thể chống lại.
♫Để gió xuân cũng nghe thấy♫
♫Trăng thu cũng nghe thấy♫
Phải dùng mọi sức mạnh
♫Từng cơn mưa♫
nắm giữ thứ có thể cố nắm.
♫Đều là bí mật của ta♫
Trân trọng mọi thứ.
♫Hồi ức mải kiếm tìm♫
♫Dĩ vãng ướt đẫm♫
♫Phản chiếu người♫
♫Tìm thấy người♫
Ngươi đi đi,
đi rồi thì đừng về nữa.
Cuối cùng,
thản nhiên chấp nhận
chuyện cô không thể thay đổi.
Ví dụ như cái chết,
ví dụ như vận mệnh.
Vận mệnh không thể thay đổi sao?
Huynh tin vào số mệnh chứ?
Điều ta muốn hủy diệt
là điều thần nữ được định sẵn phải bảo vệ,
đây không phải số mệnh,
đây là báo ứng của ta.
Ta biết ta không khuyên được huynh,
nhưng ta tin
rồi sẽ có một ngày
huynh sẽ gặp được người khiến huynh
muốn sống tiếp.
Cô ấy nói có thể,
nhưng ta cảm thấy không làm được.
Vậy ngài thì sao?
Ngài cũng sẽ chết ư?
Chắc vậy.
[Đại yêu trường thọ vô tận,
mãi ở bên Văn Tiêu]
Nhưng đừng lo,
ta sẽ không dễ dàng chết đâu.
Ta sẽ luôn ở bên cô.
Yêu tinh sống lâu hơn con người,
[Đại yêu trường thọ vô tận,
mãi ở bên Văn Tiêu]
ta sẽ không bỏ cô một mình.
Ta không phải.
Đầu của ta.
Đầu của ta sắp rơi rồi.
Làm sao đây? Đầu của ta.
Đầu của ta.
Bạch Cửu đại nhân,
Trác đại nhân và mọi người
đã thành công phá vụ án thủy quỷ cướp dâu,
thành công hoàn thành quân lệnh trạng.
Phạm đại nhân bảo ta nói với ngài
không cần lo lắng.
Thật không vậy?
Thế thì tốt quá rồi.
Tiểu Trác ca.
Tiểu Trác ca, Tiểu Trác ca.
Bạch đại nhân cẩn thận.
Bạch đại nhân,
sao ngài lại mang theo nhiều lọ thuốc thế?
Coi như giữ được cái đầu của Tập Yêu Ty rồi.
Đáng tiếc,
không bảo vệ được cá.
Ít nhất thì thời gian cuối cùng của họ
là vui vẻ.
Vui vẻ quan trọng sao?
Tất nhiên.
Thực ra niềm vui không quan trọng.
Ngươi là yêu quái,
ngươi không hiểu.
Chính vì ta là yêu quái
nên ta mới hiểu.
Niềm vui không quan trọng,
bởi vì mỗi loại cảm xúc của con người
đều quan trọng.
Vui buồn mừng giận,
thăng trầm tan hợp,
sẽ tụ thành một con sông dài.
Con sông dài ấy
gọi là một đời.
Cô biết không?
Bất kỳ loại cảm xúc nào
đối với yêu quái bọn ta
đều phải tu hơn trăm năm
nghìn năm
mới có thể trải nghiệm.
Bao nhiêu yêu quái
suốt cả đời
cũng không rơi được một giọt nước mắt.
Thế nên
đừng cố chấp giúp mọi người
vui vẻ nữa.
Cơ thể cô vẫn suy yếu vậy à?
Ngươi căng thẳng lắm à?
Tất nhiên.
Sự căng thẳng này
đối với ngươi
là trải nghiệm quan trọng lắm sao?
Phải.
Vậy giả vờ không quen ta,
nhìn ta không biết gì mà hoang mang, mờ mịt
cũng là trải nghiệm rất quan trọng sao?
Triệu Viễn Châu,
ngươi không giữ chữ tín.
Chữ tín nào?
Là phối hợp ăn ý
hay là quan hệ đồng liêu?
Ngươi từng nói
sẽ đến tìm ta.
Đại yêu,
ngài muốn đưa ta đi đâu?
Thiên Đô.
Ngài không chăm sóc ta nữa sao?
Ta nhất định sẽ tới tìm cô.
Bây giờ ta
đến tìm cô rồi đây còn gì?
Vậy vì sao
ngươi không nói cho ta biết ngươi là ai?
Cứ coi như là
làm quen từ đầu.
♫Một con thuyền lênh đênh trên cõi đời♫
♫Lòng vừa cay đắng lại ngọt ngào♫
♫Không phân biệt được ngày và đêm♫
Ta nhất định sẽ tới tìm cô.
♫Bên ranh giới cõi mộng♫
♫Có người đang hoài niệm♫
♫Khẽ cất tiếng gọi♫
♫Chẳng thể níu kéo ngày xưa♫
Khế ước lập bằng máu yêu
nếu như làm trái
thì hồn bay phách tán.
[Triệu Viễn Chu][Chu Yếm]
Cam tâm tình nguyện
và giữ
quan hệ đồng liêu phối hợp ăn ý.
Nhớ kĩ vào,
đây là điều quan trọng nhất đấy.
Triệu Viễn Châu.
Ngươi không sao chứ?
Chắc là sắp chết rồi.
Kiếm Vân Quang
của Tiểu Trác đại nhân lợi hại thật.
Chẳng phải ngươi là đại yêu sao?
Sao bị đâm hai nhát lại chết được.
Nam nữ thụ thụ bất thân.
Muốn chết
cũng đừng chết trong lòng Văn Tiêu.
Không sao,
ta đã sống quá lâu,
hơi chán rồi.
Trùng hợp,
tên ta cũng có một chữ Yếm.
Người cũng như tên.
Ta tội nghiệt nặng nề,
nên chết từ lâu rồi.
Thế nên Văn Tiêu à,
cô không cần buồn lòng vì ta.
Yêu quái chết đi
sẽ biến thành sao trời.
Ta cũng có thể biến thành mưa.
Sau này chỉ cần trời mưa
tức là ta đến bên cô.
Thực ra ta không thích trời mưa.
Hơn nữa chẳng phải ngươi từng nói
sẽ mãi bên ta,
không dễ dàng chết sao?
Triệu Viễn Châu,
con người ngươi
hoang đường cực độ.
Văn Tiêu,
hắn lừa người đó,
người xem đi.
Trác đại nhân đến cảm tạ
ơn cứu mạng của ta sao?
Chuyện nhỏ, chuyện nhỏ thôi.
Đừng có chuyển chủ đề.
Khi xưa
sao ngươi lại giết cha huynh ta?
Tuy hắn bất đắc dĩ
nhưng cha huynh của ngươi quả thật
do chính tay hắn giết.
Ly Luân nói ngươi bất đắc dĩ
là có ý gì?
Ta vừa nhìn thấy trong mộng rồi.
Hắn bị oán khí khống chế,
không tự chủ được
nên mới mất kiểm soát mà giết người.
Nhưng giết người
chính là giết người.
Trên đời này
có quá nhiều chuyện không thể tự chủ.
Có người vì nghèo khó
mà cướp bóc.
Vì bị ép tới đường cùng mà làm việc ác,
vì thù hận mà giết chóc.
Nhiễm Di cũng bị Tề lão gia hại
mới cầm dao tàn sát.
Nhưng những chuyện này
đều không thể làm lý do
bọn họ thoát tội.
Tiểu Trác đại nhân đừng lo,
chờ tìm được lệnh bài Bạch Trạch,
ta nhất định sẽ trả những gì nợ ngươi.
Ta nhất định sẽ làm được
những gì đã hứa với ngươi.
Được rồi,
ân oán của hai người
để sau từ từ bàn tiếp.
Bây giờ chúng ta phải
tìm Bùi đại nhân tập hợp,
mau chóng về phục mệnh.